# 推荐使用变量函数汇总

详细的说明在对应的文档

## 变量

1. `player_datas`: [玩家信息, 编辑游戏信息](1_编辑游戏信息.md#玩家信息)
2. `begin_tiles`: [起手, 编辑每个小局](2_编辑每个小局.md#起手)
3. `player_tiles` (只读): [玩家实时的手牌, 部分进阶功能](5_部分进阶功能.md#玩家实时的手牌只读)
4. `all_data` (只读): [牌谱信息集合, 部分进阶功能](5_部分进阶功能.md#牌谱信息集合只读)

## 函数

1. `setConfig`: [设定对局的模式, 编辑游戏信息](1_编辑游戏信息.md#设定对局的模式)
2. `setDiscardTiles`: [每个玩家的切牌, 编辑每个小局](2_编辑每个小局.md#每个玩家的切牌可选)
3. `setDealTiles`: [每个玩家的摸牌, 编辑每个小局](2_编辑每个小局.md#每个玩家的摸牌可选)
4. `setPaishan`: [设定牌山, 编辑每个小局](2_编辑每个小局.md#牌山)
5. `randomPaishan`: [生成随机牌山, 编辑每个小局](2_编辑每个小局.md#牌山)

6. `mopai`: 摸牌
    - [对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#摸牌)
    - [占星之战, 对局操作相关函数(活动场)](4_对局操作相关函数（活动场）.md#摸牌占星之战)
7. `qiepai`: 切牌
    - [对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#切牌)
    - [暗夜之战, 对局操作相关函数(活动场)](4_对局操作相关函数（活动场）.md#切牌暗夜之战)
    - [背水之战, 对局操作相关函数(活动场)](4_对局操作相关函数（活动场）.md#切牌背水之战)
8. `mingpai`:
    - [鸣牌(吃/碰/明杠), 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#鸣牌吃碰明杠)
    - [开杠击飞(川麻), 对局操作相关函数(活动场)](4_对局操作相关函数（活动场）.md#开杠击飞川麻)
9. `zimingpai`:
    - [鸣牌(暗杠/加杠/拔北), 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#鸣牌暗杠加杠拔北)
    - [开杠击飞(川麻), 对局操作相关函数(活动场)](4_对局操作相关函数（活动场）.md#开杠击飞川麻)
10. `hupai`: 和牌
    - [对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#和牌)
    - [修罗/川麻, 对局操作相关函数(活动场)](4_对局操作相关函数（活动场）.md#和牌修罗川麻)
11. `huangpai`: [荒牌流局, 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#荒牌流局)
12. `liuju`: [途中流局, 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#途中流局)

13. `setRound`: [跳转局数, 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#跳转局数)
14. `getLeftTileCnt`: [当前牌山剩余牌数, 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#当前牌山剩余牌数)
15. `normalMoqie`: [正常摸切(便捷函数), 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#便捷函数-正常摸切)
16. `moqieLiqi`: [摸牌立直(便捷函数), 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#便捷函数-摸牌立直)
17. `comboMopai`: [连续岭上摸牌(便捷函数), 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#便捷函数-连续岭上摸牌)
18. `mingQiepai`: [鸣牌并切牌(便捷函数), 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#便捷函数-鸣牌并切牌)
19. `zimoHu`: [自摸和牌(便捷函数), 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#便捷函数-自摸和牌)
20. `moqieLiuju`: [摸切到荒牌流局(便捷函数), 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#便捷函数-摸切到荒牌流局)
21. `demoGame`: [示例对局(专用函数), 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#专用函数-示例对局)
22. `setPlayGame`: [根据截图生成自制牌谱(专用函数), 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#专用函数-根据截图生成自制牌谱)
23. `tenhou2Majsoul`: [天凤自制牌谱转雀魂(专用函数), 对局操作相关函数](3_对局操作相关函数.md#专用函数-天凤自制牌谱转雀魂)

24. `setMuyuSeats`: [设置目玉位置(龙之目玉), 对局操作相关函数(活动场)](4_对局操作相关函数（活动场）.md#设置目玉位置龙之目玉)
25. `huanpai`: [换三张换牌(修罗/川麻), 对局操作相关函数(活动场)](4_对局操作相关函数（活动场）.md#换三张换牌修罗川麻)
26. `dingque`: [定缺(川麻), 对局操作相关函数(活动场)](4_对局操作相关函数（活动场）.md#定缺川麻)
27. `kaipai`: [开牌并成功(暗夜之战), 对局操作相关函数(活动场)](4_对局操作相关函数（活动场）.md#开牌并成功暗夜之战)
28. `kaipaiLock`: [开牌后锁定(暗夜之战), 对局操作相关函数(活动场)](4_对局操作相关函数（活动场）.md#开牌后锁定暗夜之战)

29. `judgeTile`: [判断牌是否满足规则, 部分进阶功能](5_部分进阶功能.md#判断牌是否满足规则)
30. `isEqualTile`: [判断两个牌是否等效, 部分进阶功能](5_部分进阶功能.md#判断两个牌是否等效)
31. `separate`: [拆分牌为数组, 部分进阶功能](5_部分进阶功能.md#拆分牌为数组)
32. `calcHupai`: [牌是否为和牌型, 部分进阶功能](5_部分进阶功能.md#牌是否为和牌型)
33. `calcTingpai`: [计算听牌型, 部分进阶功能](5_部分进阶功能.md#计算听牌型)
34. `getLstAction`: [获取最近操作信息, 部分进阶功能](5_部分进阶功能.md#获取最近操作信息)
35. `setScores`: [修改玩家点数, 部分进阶功能](5_部分进阶功能.md#修改玩家点数)

36. `clearProject`: [清空, 编辑游戏信息](1_编辑游戏信息.md#清空与复原)
37. `resetReplay`: [复原, 编辑游戏信息](1_编辑游戏信息.md#清空与复原)

---

题外话: [其他杂项信息](7_其他杂项信息.md)
